# վերանվանել

> Վերանվանել ֆայլը կամ ֆայլերի խումբը `regex`-ով:.
> ԶԳՈՒՇԱՑՈՒՄ. Այս հրամանը կվերագրի ֆայլերը առանց հուշելու, եթե չօգտագործվի չոր գործարկման տարբերակը:.
> Նշում. Այս էջը վերաբերում է Perl տարբերակին, որը նաև հայտնի է որպես `file-rename`:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://manned.org/prename>:.

- Նշված ֆայլերի ֆայլերի անվանումներում `from`-ը փոխարինեք `to`-ով.:

`rename 's/{{from}}/{{to}}/' {{*.txt}}`

- Dry-run - ցուցադրել, թե որ փոփոխությունները կկատարվեն առանց դրանք կատարելու.:

`rename -n 's/{{from}}/{{to}}/' {{*.txt}}`

- Փոխել ընդլայնումը.:

`rename 's/\.{{old}}$/\.{{new}}/' {{*.txt}}`

- Փոխեք փոքրատառի (օգտագործեք `-f`-ը մեծատառերի համար անզգայուն ֆայլային համակարգերում).:

`rename {{[-f|--force]}} 'y/A-Z/a-z/' {{*.txt}}`

- Անվան մեջ յուրաքանչյուր բառի առաջին տառը մեծատառով գրեք.:

`rename {{[-f|--force]}} 's/\b(\w)/\U$1/g' {{*.txt}}`

- Փոխարինեք բացատները ընդգծումներով.:

`rename 's/\s+/_/g' {{*.txt}}`
